Ejercicio 1
Escribe un programa que pida por teclado un día de la semana y que diga qué
asignatura toca a primera hora ese día.

Ejercicio 2
Realiza un programa que pida una hora por teclado y que muestre luego
buenos días, buenas tardes o buenas noches según la hora. Se utilizarán los
tramos de 6 a 12, de 13 a 20 y de 21 a 5. respectivamente. Sólo se tienen en
cuenta las horas, los minutos no se deben introducir por teclado.

Ejercicio 3
Escribe un programa en que dado un número del 1 a 7 escriba el correspondiente nombre del día de la semana.

Ejercicio 4
Vamos a ampliar uno de los ejercicios de la relación anterior para considerar
las horas extras. Escribe un programa que calcule el salario semanal de un
trabajador teniendo en cuenta que las horas ordinarias (40 primeras horas de
trabajo) se pagan a 12 euros la hora. A partir de la hora 41, se pagan a 16
euros la hora.

Ejercicio 5
Realiza un programa que resuelva una ecuación de primer grado (del tipo ax+
b = 0)

Ejercicio 6
Realiza un programa que calcule el tiempo que tardará en caer un objeto desde
una altura h. Aplica la fórmula t = √2h/g siendo g = 9:81m/s2

Ejercicio 7
Realiza un programa que calcule la media de tres notas

Ejercicio 8
Amplía el programa anterior para que diga la nota del boletín (insuficiente,
suficiente, bien, notable o sobresaliente).

Ejercicio 9
Realiza un programa que resuelva una ecuación de segundo grado (del tipo
ax2 + bx + c = 0).

Ejercicio 10
Escribe un programa que nos diga el horóscopo a partir del día y el mes de
nacimiento.

Ejercicio 11
Escribe un programa que dada una hora determinada (horas y minutos),
calcule los segundos que faltan para llegar a la medianoche.

Ejercicio 12
Realiza un minicuestionario con 10 preguntas tipo test sobre las asignaturas
que se imparten en el curso. Cada pregunta acertada sumará un punto. El
programa mostrará al final la calificación obtenida. Pásale el minicuestionario
a tus compañeros y pídeles que lo hagan para ver qué tal andan de conocimientos en las diferentes asignaturas del curso.

Ejercicio 13
Escribe un programa que ordene tres números enteros introducidos por
teclado.

Ejercicio 14
Realiza un programa que diga si un número introducido por teclado es par y/o
divisible entre 5.

Ejercicio 15
Escribe un programa que pinte una pirámide rellena con un carácter introducido por teclado que podrá ser una letra, un número o un símbolo como *, +,
-, $, &, etc. El programa debe permitir al usuario mediante un menú elegir si
el vértice de la pirámide está apuntando hacia arriba, hacia abajo, hacia la
izquierda o hacia la derecha

Ejercicio 16
Realiza un programa que nos diga si hay probabilidad de que nuestra pareja
nos está siendo infiel. El programa irá haciendo preguntas que el usuario
contestará con verdadero o falso. Cada pregunta contestada como verdadero
sumará 3 puntos. Las preguntas contestadas con falso no suman puntos. Utiliza el fichero test_infidelidad (busca en internet) para obtener las preguntas y las conclusiones
del programa

Ejercicio 17
Escribe un programa que diga cuál es la última cifra de un número entero
introducido por teclado.

Ejercicio 18
Escribe un programa que diga cuál es la primera cifra de un número entero
introducido por teclado. Se permiten números de hasta 5 cifras.

Ejercicio 19
Realiza un programa que nos diga cuántos dígitos tiene un número entero que
puede ser positivo o negativo. Se permiten números de hasta 5 dígitos.

Ejercicio 20
Realiza un programa que diga si un número entero positivo introducido por
teclado es capicúa. Se permiten números de hasta 5 cifras
